Downloaded @ subs4free.club
Παλιο-σκυλάραπα!
Τρέξε!
Εδώ, αγόρι μου!
Μυαλό νέγρου.
Γύρνα στο μαύρο σπίτι σου.
Γίνε λευκός το πρωί.
Σε παρακαλώ, αδελφέ!
Σε παρακαλώ, αδελφέ.
Αδελφέ, σε παρακαλώ.
Είπε παρακαλώ.
Η κυβέρνηση και ο λαός της Αγγλίας
προβληματίζονται
για τον αριθμό των μεταναστών
που φθάνουν στη χώρα.
Ο Enoch Powell ισχυρίστηκε ότι
θα υπάρξουν "ποτάμια αίματος"
αν οι μετανάστες συνεχίσουν να μπαίνουν
στη χώρα, χωρίς να έχουν ελεγχθεί.
Εκατοντάδες μαύροι μετανάστες έφθασαν
στο λιμάνι του Tilbury επάνω στο "Windrush".
Υπάρχει μεγάλη ανησυχία
από τους ντόπιους ότι οι δουλειές...
Πολλοί ’γγλοι πολίτες έχουν
εκφράσει δημόσια την αποδοκιμασία τους
για την πρόσφατη μαζική εισροή
μεταναστών ,
λέγοντας ότι ο Enoch Powell
έχει δίκιο.
Ταραχές έχουν ξεσπάσει
στα κέντρα των πόλεων,
καθώς ομάδες της δεξιάς συγκρούονται
με τους ντόπιους μετανάστες.
Η αστυνομία αγωνίζεται να κρατήσει
τον έλεγχο, καθώς η βία κλιμακώνεται.
Νιγηριανοί μετανάστες έχουν παλέψει
να ενσωματωθούν στην ξένη κουλτούρα.
Αναφορές δείχνουν ότι πολλοί
τώρα δίνουν
τα μωρά τους για αναδοχή, σε λευκές
οικογένειες της εργατικής τάξης .
Πολλοί σκέφτηκαν ότι η δωρεάν παιδεία
και οι καλές δουλειές,
είναι πιο σημαντικά πράγματα
από τη γονική φροντίδα.
Αναφορές δείχνουν ότι αυτή η πρακτική
έχει εξαπλωθεί σε ολόκληρη τη χώρα,
μετρώντας δεκάδες χιλιάδες.
Εκεί.
Fred;
Πώς τον λένε;
Enitan.
- Συγγνώμη;
- Ονομάζεται Enitan.
- Eni... Eni... Enitan.
- Enitan.
- Είναι ωραίο.
-Είναι...ωραίο όνομα, ναι.
Και είπατε ότι είναι μόλις 6 εβδομάδων;
Μάλιστα.
- Ναι.
-Τα χρήματα, λοιπόν.
-Ναι. Εντάξει.
-Και οι δύο σπουδάζουμε και δουλεύουμε.
Είναι μέχρι να τελειώσουμε
τις σπουδές μας
και να γυρίσουμε στη Νιγηρία.
’φήστε με...
Είναι υπέροχος.
Σας παρακαλώ, φροντίστε τον γιο μας.
Eni, βγες από κει πίσω.
Γι αυτό καλύτερα να είναι φρόνιμα
και να κάνουν ό,τι τους λέει η μαμά τους,
αλλιώς θα γυρίσουν όλα
με το επόμενο πλοίο στη γη
των Γούγκα Γούγκα.
Εγώ έφτιαξα το τσάι την τελευταία φορά.
Κάντο μόνη σου.
Mingle, κάνε το μωρό να πάψει.
Κλείσε το στόμα σου.
Διάβασέ το αυτό για μένα, μωρό μου.
Πονάνε τα μάτια μου.
Δεν ξέρω γιατί λες ψέμματα.
Αφού δεν ξέρεις να διαβάζεις.
"Λυπόμαστε...
που πάλι δεν μπορούμε να έρθουμε.
Δουλεύουμε σκληρά,
και θα προσπαθήσουμε να σε δούμε
σύντομα."
Από ποιους είναι;
Ποιο παιδί;
- Η μητέρα του Eni.
Αμάν. Οι γονείς του Eni
πάλι δεν θάρθουν.
Ζουν μόνο μερικές ώρες μακριά
στο Λονδίνο.
Πολύ απασχολημένοι προσπαθώντας να γίνουν
δικηγόροι, αντί να επισκεφθούν το γιο τους.
Τέλος πάντων.
Ο Eni μου τη δίνει στα νεύρα, Lynn.
Νόμιζα ότι σου άρεσε να έχεις παιδιά.
Δεν με πειράζει ο Dopey και ο Mingle,
οι αδελφές του και τα υπόλοιπα,
αλλά...απλά μου πάει στραβά.
Ξέρεις, ψάχνει την προσοχή συνέχεια,
λες και είναι ξεχωριστός. Είναι ενοχλητικός.
- Δεν το εννοείς αυτό, Ing.
- Ζηλεύει μόνο επειδή αυτός είναι χαρούμενος.
Όχι, δεν ζηλεύω.
Πιστεύει ότι είναι καλύτερος
από τα υπόλοιπα.
Κοίτα τον. Κάθεται εκεί πίσω,
μιλώντας στον εαυτό του,
λέγοντας ότι έχει ένα φανταστικό φίλο.
Και; Πού είναι το κακό;
Έχω κι εγώ ένα φανταστικό φίλο
και τον λέω Tom. Tom Jones.
Θυμάμαι τη μητέρα σου που μου έλεγε
ότι ήσουν έτσι όταν ήσουν μικρή.
Πάντα στον δικό σου κόσμο.
Απλά δεν θέλω κανένα απ' τα παιδιά μου
να γίνουν ευαίσθητα.
- Δεν υπάρχει τέτοια περίπτωση.
-Πόσο σου δίνουν οι γονείς του Eni, Ing;
13 λίρες τη βδομάδα για κείνον
και τις αδελφές του.
Συν τα οικογενειακά επιδόματα.
Το κράτος τους δίνει επιταγές των 5 λιρών
τη βδομάδα για κάθε παιδί.
Θα μου ήταν χρήσιμα λίγα απ' αυτά.
Ο Tony μου απολύθηκε πάλι.
Lynn, δεν μπορείς να τα παίρνεις
και μετά να τα δίνεις, όπως σε βολεύει.
Όχι, ειδικά αν έχεις τους κοινωνικούς
λειτουργούς να σε παρακολουθούν.
Δεν είναι παιχνιδάκια, Lynn.
Λοιπόν.
Ζωντόβολο!
Βγες από κει πίσω.
Πρέπει απλά να τον βάλεις να δουλέψει,
αντί να κάθεται πίσω από τον καναπέ
όλη μέρα και να κάνει το χαζό.
Ναι. Τέρμα το χάζεμα.
Θέλεις να είσαι ο αγαπημένος της μαμάς;
Θέλεις; Πήγαινε.
Mετάφραση:
Calamity Jane
Ρεμάλι!
Δεν σου είπα να μην αγγίξεις τίποτε;
Περίμενε να πάμε σπίτι, και θα δεις,
που με ρεζίλεψες έτσι.
Συγγνώμη. Συνέχεια του λέω
να μην αγγίζει. Ειλικρινά λυπάμαι.
Έλα εδώ.
Έπρεπε να το κάνουμε, για
να μη μας πιάσουν, εντάξει;
Κόντεψες να βάλεις τη μαμά
σε μπελάδες. Χαζούλη.
Πρέπει να τα κάνεις καλύτερα, αν θέλεις
να είσαι ο αγαπημένος της μαμάς.
Λοιπόν, όλοι σας, θέλω
αυτό το μέρος να αστράφτει.
Δεν θέλω καμμία ψωνισμένη κοινωνική
λειτουργός να πει, ότι το σπίτι δεν είναι καθαρό.
Πρέπει να δω αν μπορώ να βγάλω
λεφτά απ' αυτά.
Jack, αυτό το χρησιμοποιείς για το σκύλο.
Θα το χρησιμοποιήσω σε σένα
σε ένα λεπτό. Έλα δω.
Δεν πειράζει, έτσι δεν είναι;
Δεν σας πειράζει, παιδιά, έτσι;
Όχι, μπαμπά!
Herberts.
Όταν τελειώσετε,
θέλω να πάτε στη θεία Lynn.
Δεν θέλω να μάθουν πόσα
από σας έχω.
Μαμά, πώς και η Madam δεν χρειάζεται
να κόψει τα μαλλιά της;
Μην ανησυχείτε για τη Madam.
Αν δω βρωμιά, ή κακή συμπεριφορά
θα τους πω να σας γυρίσουν όλους
πίσω στη γη των Γούγκα Γούγκα.
- Τι είναι αυτό;
-Θεέ μου, ένα ποντίκι! Σκότωσέ το!
-Δεν μπορώ.
- Jack! Σκότωσέ το.
Κάντο να βγει έξω.
Δεν θα σας πειράξει.
Ήρθε μόνο για ένα κούρεμα.
Σε αγαπάμε, μαμά.
Και πώς σε λένε;
Madam.
Είσαι ένα καλό, καθαρό κορίτσι, Madam.
’σε με ήσυχη.
Δεν υπάρχουν ψείρες ή δερματόφυτα,
και η γενική τους υγεία δείχνει καλή.
-Κρατάω τα παιδιά μου καθαρά.
- Mrs. Carpenter,
Πότε μιλήσατε για τελευταία φορά
στις οικογένειες των παιδιών;
Από τη δική του δεν έχω καθόλου νέα.
Από τους άλλους, δεν έχω νέα,
ούτε έχω λάβει χρήματα εδώ και χρόνια.
- Το φαινόμενο "farming"(καλλιέργειας).
- Το ποιο;
Που οι οικογένειες Νιγηριανών
δίνουν τα παιδιά τους για αναδοχή
σε λευκές οικογένειες σε όλη τη χώρα -
έτσι το ονομάζουμε.
Δεν είναι πατάτες. Γιατί δεν του
δίνετε ένα λογικό όνομα;
Αυτή η πρακτική έχει τριπλασιαστεί
τους τελευταίους 6 μήνες.
Και δυστυχώς, οι πόροι της πρόνοιας
δεν έχουν σχεδιαστεί
για ιδιωτικούς αναδόχους.
-Τι θέλετε να κάνω; Δεν έχω να τα ταϊσω.
-Δεν τα βγάζετε πέρα;
Όχι, λέω ότι θα ήθελα λίγη βοήθεια.
Αν δεν μπορούμε να εντοπίσουμε
τους φυσικούς γονείς,
οι νέες οδηγίες λένε
να βάλουμε τα παιδιά
σε ιδρύματα μέχρι να απελαθούν
στον πιο κοντινό συγγενή...
- Ένα λεπτό.
Γεννήθηκαν εδώ, είναι ’γγλοι.
Δεν μπορείτε να τα απελάσετε.
Ελπίζουμε να μην φθάσουμε εκεί.
Όλοι θέλουμε το καλύτερο
για τα παιδιά, Mrs. Carpenter.
Αλλά είναι θέμα μπάτζετ.
Λέτε ότι ο σύζυγός σας είναι οδηγός
φορτηγών, και λείπει για μέρες.
Θα έρθει σήμερα;
Ζητήσαμε να δούμε και τους δυο σας.
Είναι στη δουλειά.
Κάποιος πρέπει να τα ταϊζει.
Τι κάνεις στο σπίτι;
Θάπρεπε να είσαι σχολείο.
Πήγαινε. Μπορείς να πάρεις
ένα από τα περίεργα μισάωρά σου.
Καλό κορίτσι.
Τρως το φαγητό του μπαμπά.
Τύχη που ο μπαμπάς δεν έφαγε
το φαγητό του χθες βράδυ, έτσι;
Το μωρό της μαμάς, έτσι;
Μην ξεχάσεις τις αδελφές σου.
Σου είπα να μην έρχεσαι εδώ, σκυλάραπα!
Δεν στο είπα;
Πιάστον, Sheila!!
-Είναι εντάξει, Eni. Είναι εντάξει.
-Έχει περάσει ήδη μια ώρα.
Κοίτα το πόδι του.
Θα το κανονίσω μόνη μου.
- Θα περιμένουμε τον Jack.
-Ο Jack δεν είναι εδώ!
Περιμένουμε τον Jack εδώ και μισή ώρα.
Είναι μια ώρα, μια ώρα.
Είπε ότι θα είναι εδώ σε μισή ώρα.
Τι στο καλό συμβαίνει εδώ πέρα;
Οι μπάσταρδοι οι Smith
έστειλαν ένα σκυλί να τον κυνηγήσει.
Τον πήγα στο νοσοκομείο.
Του έκαναν 15 ράμματα.
-Τι θα κάνεις;
-Έπρεπε να το έχουν σταματήσει.
- Μάλιστα. Τίποτα λοιπόν, έτσι;
-Αυτό το παλιόσκυλο πρέπει να θανατωθεί.
Έστειλαν σκύλο στο γιο σου, και οι γύφτοι
τα ξαδέλφια σου κοίταζαν.
Τώρα πήγαινε εκεί πέρα
και σκότωσέ το.
Το εννοώ, Jack.
Κόψτου το λαιμό. Το θέλω νεκρό!
Βούλωστο.
Λοιπόν, εσύ, έλα, σήκω πάνω.
Τώρα, στο έχω πει, μικρέ.
Πρέπει να σταματήσεις την κλάψα.
Δεν θα έρχεται σπίτι κάνοντας σαν μωρό.
Τώρα, έχεις επιλογή. Ή θα βγαίνεις
εκεί έξω και θα τις τρως,
ή θα έρχεσαι εδώ μέσα και θα τις τρως.
Τώρα, βγες εκεί έξω...
-Μην τον βάζεις να παλεύει.
-Τον στέλνεις εκεί έξω μόνο του;
Πρέπει να μάθει να υπερασπίζεται
τον εαυτό του.
Σηκώνεις ένα τούβλο
και τους χτυπάς.
Και μη γυρίσεις πίσω
μέχρι να το κάνεις. Εντάξει;
Τώρα πήγαινε.
- Eni, μη βγεις εκεί έξω.
- Jack.
- Φτιάξε μου ένα σάντουιτς.
-Είναι παιδί!
Jack!
βͺ Η βροχή έφυγε βͺ
βͺ Βγαίνουμε έξω να παίξουμε βͺ
βͺ Η βροχή σταμάτησε
Βγαίνουμε έξω... βͺ
Eni, πού πάμε;
Ψάχνω την άκρη του ουράνιου τόξου.
Eni, πεινάω.
- Αυτό είναι;
-Είναι μόνο μια λακκούβα.
Θέλω να πάω σπίτι.
Κοιτάξτε, ένα ουράνιο τόξο.
Ένα ουράνιο τόξο.
-Τι κάνει;
-Κάνει μια ευχή.
Να κάνουμε κι εμείς.
- Έφυγε.
-Τι;!
- Πάμε.
- Eni, τι ευχήθηκες;
-Εγώ ευχήθηκα να έχω σκύλο.
-Εγώ ευχήθηκα...
Εσείς εύχεστε πάρα πολλά.
Έπρεπε να ευχηθείς
να είμαστε όλοι ευτυχισμένοι.
Μπράβο, μπάμπα.
Eni, έλα.
Ο μπαμπάς γύρισε.
Παιδιά, αυτές είναι οι αδελφές σας.
Τώρα, βολευτείτε.
Ελάτε, ελάτε.
Eni, έλα να χαιρετήσεις
τον παππού σου.
Eni.
Εδώ, έλα, έλα.
Enitan, πήγαινε να πεις γεια
στον παππού σου.
Κοίτα το πρόσωπό του.
Φοβούνται τους δικούς τους.
Πρέπει να κάνετε την τελετή προσευχής,
για να φέρετε το πνεύμα των προγόνων του
πίσω στο σπίτι.
Σταματήστε!!
Αφήστε με ήσυχο.
Έτσι, έτσι.
Allahu Akbar!
-Όνομα;
- Akim, κύριε.
- Όνομα;
- Remi Olasa.
Όνομα;
Απάντησέ μου. Πώς σε λένε;
Ώστε δεν θέλεις να μιλήσεις;
Στάσου με το ένα πόδι στη γωνία.
Θα σου μάθουμε να μιλάς σήμερα,
Mr. English.
Θα μιλήσεις.
Σιωπή.
Τώρα έλα εδώ. Σήκω πάνω. Έλα.
Έλα εδώ.
Θα μιλήσεις σήμερα.
Ακούς;
Θα μιλήσεις.
- Femi, Femi...
-Δώσαμε τα πάντα για να τον πάμε εκεί.
Να το σκεφτούμε για ένα λεπτό.
Τι έχουμε να σκεφτούμε;
Του δώσαμε τα πάντα.
Θα του βρούμε άλλο σχολείο.
Υπάρχουν πολλά σχολεία εκεί έξω.
Πού, Tolu; Αυτό ήταν το τρίτο.
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
-Καλά, θα τον διδάξουμε εμείς...
- Πότε, Tolu;
Δουλεύουμε και οι δύο νύχτα μέρα.
Κοίτα, το παιδί χτυπάει καθηγητές,
και ακόμα δεν θέλει να μιλήσει.
Δεν βλέπεις ότι κάτι δεν πάει καλά
μαζί του;
Femi, Femi, περίμενε. Σε παρακαλώ.
Φοβάμαι. Δεν θέλω
να ξαναχάσω το γιο μου.
Ηρέμησε.
Ούτε εγώ θέλω να τον χάσω.
Αλλά δεν θέλω ο γιος μου
να καταλήξει τούβλο.
Αν μείνει εδώ, ξέρουμε ότι
θα γίνει κακοποιός.
-Σε παρακαλώ.
- Θυμήσου τι είπε ο Elijah.
Πρέπει να είναι εδώ.
Χρειάζεται να είναι εδώ.
Μας το είπε.
Αλλά τουλάχιστον αν πάει εκεί,
θα πάει στο σχολείο.
Και ίσως αρχίσει πάλι να μιλάει
και να φέρεται φυσιολογικά.
Κοιτάξτε.
Εκεί, αυτό. Τι είναι;
Είναι η θρησκεία τους, δεν είναι;
- "Βούτζου."
-Αυτό είναι διαβολικό.
-Θάπρεπε να τους αναφέρω στις Αρχές.
-Όχι, Ing.
Lynn. Δεν θέλω να έρθει το σχολείο
και να κατηγορήσει εμένα.
Αυτό διαφέρει.
Είναι ήδη πίσω στο σχολείο.
Υποθέτω ότι δεν μπόρεσαν
να του βρουν σχολείο.
Κράτησαν τα κορίτσια
και τον έστειλαν πίσω. Γελοίο.
Έχει πληγές, σκαλίζει συνέχεια πράγματα
στα έπιπλά μου και δεν θέλει να μιλήσει.
Τι εννοείς δεν μιλάει;
Είπαν ότι δεν έχει πει λέξη
εδώ και 6 μήνες.
Δεν έβγαλε λέξη εδώ και 6 μήνες;
-Όπως οι κωφάλαλοι;
-Έτσι είπαν.
Δεν είναι μισο-σκούρος τώρα, Ing.
Φαντάζομαι ότι είναι ο ήλιος.
6 μήνες απ' αυτό
κάνουν μπλε τον καθένα.
Θα είσαι εντάξει, όμως, Ing.
Αν κοπεί το ρεύμα,
να του ζητήσεις να χαμογελάσει.
Θα φώτιζε όλο το δρόμο.
Κοιτάξτε αυτό. Eni;
Τι πιστεύεις για τη χώρα
των Γούγκα Γούγκα;
Ο άνθρωπος της Γούγκα Γούγκα
του έκοψε τη γλώσσα, βλέπετε;
Αυτό γίνεται
αν δεν συμπεριφέρεσαι σωσστά.
Δεν είναι σωστό, να τα χωρίζουν έτσι.
Είναι απαγωγή, έτσι; Επιτρέπεται
να τα παίρνουν έτσι;
Είναι σε αναδοχή, όχι υιοθετημένα.
Μπορούν να τα πάρουν όποτε θέλους.
Πάντως δεν είναι σωστό.
Θα είναι εντάξει τώρα που γύρισε, έτσι, μικρέ;
Δεν θα τους αφήσουμε να σε πάρουν.
Δεν σου αρέσει, δεν σου αρέσει!
Είμαι ο άνθρωπος του Γούγκα Γούγκα
και έρχομαι να σε πιάσω!
Γούγκα, Γούγκα, Γούγκα, Γούγκα.
Είδατε το πρόσωπό του;
Eni, γύρνα εδώ και κάνε το χορό
των Γούγκα Γούγκα για τη μαμά.
Eni, έλα εδώ.
Σε βαρέθηκα.
Δείχνεις ηλίθιος.
-Κοιτάξτε τα μαλλιά του!
-Μοιάζει με Αφρικανό.
-Δεν είμαι Αφρικανός, σκύλοι!
-Είσαι.
Θα σας πιάσω.
Aκόμα δύο λεπτά.
Τι κοιτάς, μαύρη μπάσταρδη;
-Πώς με είπες;
-Εσύ είσαι ο μαύρος μπάσταρδος, αράπη.
Ναι, ηλίθιε σκυλάραπα.
Ελάτε!
Σταματήστε!
Κόφτε το!
Παλιο- κόπανε.
Σε είχα προειδοποιήσει
για τελευταία φορά.
Σε αποβάλλω απ' αυτό το σχολείο!
Τώρα βγες έξω!!
Γυρίστε στη δουλειά σας!
Είσαι καλά;
Χέσε μας!
-Μη κλαις.
-Χέσε με.
Lev, κοίτα.
Κοίτα ποιον έχουμε εδώ.
Levi, κοίτα.
Η ταξιαρχία της μαλακίας.
-Φύγε.
-Συνέχισε!
-Κάντην.
-Φύγε από δω, ηλίθιε!
-Παλιο-μπάσταρδε.
-Μαλάκα!
-Έλα ξανά, και θα πληρώσεις νοίκι, φίλε.
Africa!
Πήραν τη Madam μου πίσω στην Αφρική.
-Ήταν ο άγγελός μου.
-Μην κλαις.
- Λυπάμαι, μαμά.
Σταματήστε! Φύγετε.
Εντάξει, πηγαίνετε να καθήσετε,
παιδιά.
Είπαν ότι θα πήγαινε στο Λονδίνο
μόνο για επίσκεψη.
Ξέρεις πώς είναι, Ing.
Αυτό ήταν πάντα στο παιχνίδι.
Δεν είναι δικά μας παιδιά.
Είσαι η νταντά τους,
όχι η μητέρα τους.
Οι γονείς πάντα θα προσπαθούν
να τα πάρουν πίσω.
Μα η Madam ήταν το μωρό μου.
Τι θα κάνω τώρα; Αυτά εδώ
δεν κάνουν για τίποτα.
Μακάρι να είχαν πάρει εκείνον.
Γουρούνι.
Αυτός είναι που μαλώνει συνέχεια,
όχι εκείνη.
Αυτός φταίει.
Εσύ φταις, άχρηστο τσουτσέκι.
’λλη μια αναφορά ότι μάλωσες
σε κείνο το σχολείο και θα πας μαζί της.
Πίσω.
Πίσω, απαίσιε μπάσταρδε!
’ξιζε δέκα σαν εσένα.
Όλοι εσείς, είσαστε οι επόμενοι,
όλοι σας, που να πάρει!
Έλα κάθησε.
Ζεστάθηκα τώρα.
Δεν θάπρεπε να είσαι εδώ.
Μπορώ να μιλήσω στο διευθυντή και
να δούμε αν μπορεί να μειώσει την αποβολή.
Είσαι έξυπνος μαθητής,
πρέπει να είσαι στο σχολείο.
Δεν δίνω δεκάρα για το σχολείο.
Τότε τι σε ενδιαφέρει;
Θέλεις να μιλήσουμε μέσα στο αμάξι
ένα λεπτό, γιατί βρέχει;
Γιατί με αποκάλεσες μαύρη μπάσταρδη;
Γιατί...
Αυτό είσαστε.
Είχες ποτέ όνειρα...
για το τι ήθελες να γίνεις μεγαλώνοντας,
όταν ήσουν μικρός, Eni;
Όταν ήμουν μικρή, ονειρευόμουν πάντα
να γίνω επιστήμονας.
Να ζωγραφίζω.
Εννοείς, όπως ένας καλλιτέχνης;
Μου αρέσει το χαρτί όταν είναι...
καθαρό και λευκό.
Κενό.
Να του βάζεις υλικό επάνω του
και να το βλέπεις να ξυπνάει.
Αυτό είναι...
...όμορφο.
Έχεις...
κάποιον που να μπορείς να μιλάς,
Eni;
-Φίλους;
-Ναι, πάρα πολλούς.
Αυτό είναι καλό.
Τους δημιουργώ.
Μιλάω μαζί τους πίσω απ' τον καναπέ.
Εννοείς...
...στη φαντασία σου.
Αυτή είναι ο φίλος σου.
Ναι.
Η φαντασία μου είναι ο φίλος μου.
Εδώ, μικρέ!
Πού νομίζεις ότι πας, σκυλάραπα;
Έλα!!
Φύγε απ' τη μέση.
Θα τον πάμε μια μικρή βόλτα.
Πάμε!
Όχι!!
Πάμε μια βολτίτσα!
Κάτσε εκεί πέρα!
Μείνε κάτω.
Γδύστε τον.
Όχι.
Θα του βγάλω το παντελόνι
για να μη μπορεί να φύγει.
Όχι!!
Είσαι ένα παράσιτο.
Μια βρωμερή...παλιο- αρρώστια.
Κι έτσι τη μεταδίδεις.
Και μολύνεις τα μικρά λευκά κορίτσια μας.
’σε με να το κόψω, Lev,
για να μη μπορεί να μολύνει τίποτα.
Δεν θέλουμε άλλους μαυριδερούς.
Φαίνεται ότι κάποιος το έχει ήδη κόψει.
Είδαμε εσένα και τη νέγρα δασκάλα
να κάθεστε σαν πιστουνάκια.
Σηκώστε τον επάνω.
Όχι!
Δεν σας φοβάμαι.
-Εκεί πέρα.
- Όχι!
Παρατήστε με, παλιο...
Θα τον χτυπήσω. Ναι.
’ντε, Lev, σημάδεψέ τον.
Τι θα κάνεις, Lev;
- Κάψε τον, Lev! ’ντε!
- Μαύρη πουτίγκα.
Κόψτο.
Θα ξεριζώσω εσένα και τα παράσιτά σου.
Κόψτο. Κόψε τον βρώμικο
μαύρο λουκάνικό του.
Κόψτου το.
Έλα.
Βγάλε έξω το μαχαίρι σου, Lev.
- Έλα, Lev.
- Κόψτο!
- Ναι, κόψτο!
Κόψτο!
Κόψτο με το μαχαίρι.
-Κοιτάξτε! Ένας λευκός σκυλάραπας!
Γύρνα πίσω μαύρε!
Γίνε λευκός το πρωί!
Η Yemi είναι το κοριτσάκι της μαμάς.
Ώστε ούτε τα κορίτσια μπόρεσαν
να προσαρμοστούν.
- Όχι, το μίσησαν. Σωστά, μωρά μου;
-Είναι απαίσιο.
Ανυπομονούσαν να γυρίσουν
σπίτι στη μανούλα.
-Κοίτα τους που κοιτάνε.
-Ποιοι;
Τι κοιτάς, ανοιχτομάτα;
Θα νομίζουν ότι είσαι
η Βασίλισσα της Αγγλίας, Ing.
Όχι, όταν γύρισαν η Dopey και η Mingle,
η μαμά του Eni μου έγραψε,
για να ρωτήσει αν μπορούσε να φέρει
και μερικά άλλα Αφρικανάκια.
- Αλήθεια;
- Ναι, ο Jack αρνήθηκε όμως.
Είπε ότι δεν μπορούμε άλλα,
ότι είναι στριμωγμένα, ότι είναι σκληρό.
Δεν ξέρω τι κάνει μια μητέρα
να δώσει το παιδί της.
Τα ουράνια τόξα. Το κυνήγι
για τα ουράνια τόξα.
Εγώ ξέρω ότι δεν θα μπορούσα ποτέ
να δώσω τα δικά μου.
Τι σε έκανε να τα πάρεις, Ing;
- Τα αγαπάω.
-Είναι τόσα πολλά.
Δεν έχει σημασία.
Αλλά γιατί αυτά και όχι, ξέρεις;
Μετά τη δεύτερη αποβολή μου,
ο Jack δεν ήθελε να το ρισκάρει.
Οπότε απαντήσαμε σε μια αγγελία
στην εφημερίδα.
Δεν το σκέφτηκα. Μου φάνηκε
σωστό εκείνη τη στιγμή.
Όμως ευχήθηκες ποτέ
να ήταν δικά σου;
Είναι δικά μου. Δεν είσαστε, μωρά μου;
Μικρή μου κούκλα.
Yemi, είσαι το κοριτσάκι της μαμάς;
Ναι, η αγαπημένη της μαμάς.
Αναθεματισμένοι μπάσταρδοι,
αναθεματισμένοι μπάσταρδοι,
αναθεματισμένοι μπάσταρδοι...
Ξερακιανό τσουτσέκι!!
Αυτός δεν είναι ο αράπης
που έβαψες άσπρο, Levi;
Όλα καλά, χιονοστιβάδα;!
’ντε, πιάστον, Lev.
- ’ντε, Lev.
- Έλα, Lev, βγάλε το γυαλί σου.
- Ναι, Lev!
Υπέροχα.
Έτοιμος;
Πάμε.
’ντε, ρίξτου, Levi!
Ναι, Lev!
Νομίζεις ότι αυτό είναι παιχνίδι;
Όχι.
Αράπη.
Δίνε του, αράπη.
Τι κοιτάτε;
Τι είσαι;
Πες το. Τι είσαι;
"Είμαι αράπης." Πες το.
’ντε.
’ντε! Πες το.
Πες το! Τι είσαι;
Έλα! Τι είσαι;
Πες το.
Κοίτα με και πες το.
- Λοιπόν, τι είσαι;
-Είμαι αράπης.
- Είμαι αράπης.
-Τι είσαι;
-Είσαι ένας παλιο-αράπης.
Πάλι.
- Είμαι αράπης.
-Πάλι. -Είμαι αράπης.
- Πιο δυνατά.
-Είμαι αράπης. -Πιο δυνατά.
- Είμαι αράπης.
-Πιο δυνατά! -Είμαι αράπης!
- Πιο δυνατά!!!
- Είμαι αράπης...!! -Σταματήστε!
Ναι, παλιο- αράπης.
Θεέ μου, γιατί το κάνετε αυτό;
’ντε, φύγετε!
Κόπανοι.
’ντε, μαϊμού, στην τάξη σου.
Είναι ένας μαύρος σκύλος!
Κράτησέ τον για κατοικίδιο, Lev.
Δώσε μου τα λεφτά!
Εσύ πήγαινε εκεί πίσω!
...φίλησέ την!
-’φησέ με!
-Νομίζω ότι της αρέσει!
-Πάμε!
-Σκάστε!
- Πού είναι τα λεφτά;
-Εκεί πέρα! Είναι...
Έλα. Τώρα διάβασέ το! Έλα!
Έλα, Bomber!
Χτύπα τον!
Σου είπα να μείνεις εκεί έξω,
αράπη.
Ναι, ναι...!
Ναι, ναι!
- Οι Gray Skins!
- Τι θέλεις να κάνουμε, Lev;
Χέστο.
Ελάτε να πάρετε τα λεφτά σας,
κόπανοι!
Έλα εδώ, μαλάκα!
-Είσαι κατοικίδιο, όχι σκίνχεντ.
- Τι θα κάνεις μ' αυτά, Jonesy;
Θα πάρω αυτό, κι εκείνο, και το άλλο.
- Τι κάνεις, Lev;
-Lev, έλα.
-Έλα, φίλε.
-Αράπη. Εδώ.
Έλα, Lev!
Έλα, Lev.
- Πέτα το χρήμα!
-Εδώ!
- Ναι, ναι!!
-Ναι!! Ναι, ναι!
Σήκω πάνω! Δικά μου!
Τι κάνεις;
’σε με!!
Νάτος.
-Έλα.
- Ωραίο, Jonesy.
Είδατε τι έκανα στη ληστεία;
Ήμουν ο καλύτερος.
Όχι εσύ, αράπη. Lev.
Levi. Οι Gray Skins
θα θυμώσουν πολύ
που ληστέψαμε το ταχυδρομείο
στην περιοχή τους.
- Χέστους τους δήθεν!
-Χέστους τους δήθεν!
Brenda. Έλα εδώ.
-Μυρίζει η ανάσα σου!
-Έλα εδώ.
- Έλα δω.
-Όχι, εσύ κατέβα.
-Για όνομα του Θεού.
-Έλα.
Έλα, αγάπη μου, δεν έχω
όλη τη μέρα.
’κουσα ότι την έχουν μεγάλη.
Εσύ να τη γλείψεις τότε.
’ντε, κάντον να τη βγάλει έξω.
Τι χασκογελάτε εσείς οι δύο;
Δες αυτό.
Ηλίθιε.
Βγάλτην έξω.
Για να το δούμε.
Θέλω να δω πώς είναι.
Έχει το ίδιο χρώμα
όπως τα υπόλοιπα μέλη σου;
Τι;
Ήθελα μόνο να ρίξω μια ματιά.
Ναι, ναι!
Θεέ μου.
Για να το δούμε αυτό.
Να με πάρει.
Ο Χοντροκέφαλος βρήκε
καινούργια φιλενάδα!
- Κοιτάξτε τα μπαλάκια του.
-Τι έχεις εκεί, φίλε;
Δείξε μας το νέο σου φίλο,
Χοντροκέφαλε.
Από πού το πήρες;
Γεια σου.
Το έκλεψα από τους γύφτους
για σένα, Lev.
-Οι Gray Skins σε ψάχνουν.
- Χέσε τους Gray Skins.
-Δίνε του.
-Είσαι μαλάκας.
-Έλα, πάμε να φύγουμε.
-Έλα τώρα, Paul.
Έλα εδώ, αράπη.
Πήδηξε το γουρούνι.
Πήδα το. Πήδα το ξαδελφάκι σου,
μαϊμού.
-’ντε, μαϊμού.
-Έλα.
- ’ντε, πήδα το.
-Πήδα το γουρούνι!
’ντε, άντε.
Πήγαινε πήδηξέ το.
Πήδα το, αράπη!
- Πήδα το γουρούνι!!!
- ’ντε, πήδα το!!
Πήδα τον ξάδελφό σου, αράπη!
’ντε, πήδα το!
Sieg... Heil.
Sieg Heil. Sieg Heil.
- "Sieg Heil"!
- Sieg Heil. Sieg Heil. Sieg Heil!!!
- Sieg Heil!
- Sieg Heil!!! - Sieg Heil!
Μισούμε...τους Ναζί!
Είμαστε Βρετανοί...αράπη.
Tilbury Skins.
- Tilbury Skins.
- Tilbury Skins. - Tilbury Skins.
- Tilbury Skins. Tilbury Skins.
- Tilbury Skins.
Tilbury Skins.
- Tilbury Skins. Tilbury Skins.
- Tilbury Skins.
- Tilbury Skins!
- Tilbury Skins! Tilbury Skins!
Είναι τρομερό παιδί, Deb.
Όλο κατουριέται.
Γι αυτό πρέπει να κάθεται
όλη μέρα στο γιογιό.
Paddy, σκύψε, σκύψε, σκύψε.
Τι θέλετε;
Είστε η Mrs. Carpenter;
Ήρθα για να σας μιλήσω για τον Eni.
Ονομάζομαι Constance Dapo.
Είμαι δασκάλα του. Δουλεύω στο St. Georges.
Τι θέλετε να μου πείτε;
Μπορώ να μπω μέσα
για να συζητήσουμε;
Είπα τι θέλετε να μου πείτε;
Είστε η Mrs. Carpenter, ναι;
Ειλικρινά ήρθα εδώ μόνο
από ενδιαφέρον για τον Enitan.
Το ξέρατε ότι είχε αποβληθεί;
Η αποβολή του έληξε πριν ένα μήνα,
αλλά δεν γύρισε στο σχολείο.
Επίσης τον παρενοχλούν
χούλιγκαν και σκίνχεντ.
-Μπορεί να αντεπεξέλθει.
- Τους είδα να τον χτυπάνε, Mrs. Carpenter.
Πήραν όλα όσα είχε
αυτό το παιδί.
Τώρα, ο Eni είναι πολλά υποσχόμενος
μαθητής, τα πήγε καλά στα τεστ του.
- Μπορεί να αντεπεξέλθει.
- Ξέρω πώς είναι...
...να μισείς αυτό που είσαι.
Ξέρω αυτό το αίσθημα,
Mrs. Carpenter.
Αν δεν τον βοηθήσουμε,
θα είναι μεγάλο κρίμα...
’κου, μπορώ να φροντίζω
τα παιδιά μου.
Γι αυτό δίνε του, και βρες
άλλη περίπτωση φιλανθρωπίας.
Ποιος ήταν;
Κάποια περίεργη τύπισσα που ήθελε
να με μάθει πώς να φροντίζω τα παιδιά μου.
Τώρα, πού είναι αυτός ο μπάσταρδος;
Αν θέλεις να είσαι σκίνχεντ,
πρέπει να κόψεις αυτό το νέγρικο μαλλί.
- Πάρτο σαν άντρας, αράπη.
-Βγάλε αυτό το πράγμα απ' το κεφάλι του.
Κάνε και τα φρύδια του.
Όλα.
Ξύρισέ τον! Ξύρισέ τον!
- Ναι, θέλετε φωτογραφία;
-Πάρτε.
Ναι!
Γιατί φοράμε πάντα μπλουζάκια
του τένις;
-Του τένις;
-Ο Fred Perry είναι εθνικός ήρωας, αράπη.
Κέρδισε τρία Wimbeldon.
-Ρούχο της πατρίδας μας.
-Γι αυτό γυρίζουμε τα τζην μας 3 φορές.
Είναι φόρος τιμής σε ό,τι είναι
σπουδαίο σε αυτή τη χώρα.
Churchills. Winstons.
Χαζέ αράπη.
Πρέπει να ντρέπεστε.
Βρείτε μια δουλειά.
Πάμε να πιάσουμε μια μαϊμού.
Eni;
Eni, γιατί δεν γύρισες στο σχολείο;
Η αποβολή σου έληξε πριν ένα μήνα.
Eni, γιατί το κάνεις αυτό;
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Eni...
Έπρεπε να είσαι στο σχολείο.
Σε παρακαλώ, έλα να μιλήσουμε.
Μπορείς να με πάρεις όποτε θέλεις.
Αφήστε με! Αφήστε με!
Αφήστε με!
Eni, σταμάτα το αυτό!
Γεια σου, μπασταρδεμένη.
Θέλεις λίγο λευκό;
Έλα δω, παλιο-πόρνη!
Κοιτάξτε αυτά τα βυζάκια.
Έλα εδώ, αραπίνα, να σου
κάνω ένα μπασταρδεμένο μωρό.
Παλιο-σκύλα!
-Βοήθεια!!
-Έλα εδώ!
Ξέρουμε πού μένεις, αραπίνα.
Έλα ξανά προς τα δω,
και θα τελειώσουμε τη δουλειά,
παλιο- πόρνη.
Παρακαλώ.
Δεν θα βίαζα μια μαϊμού.
’ντε, φύγε, μαύρη σκύλα!
Τρέξε, τρέξε!!
- Εντάξει, παλιο- σκύλα!
-Τρέξε σπίτι σου!
Ξέρω πού μένεις!
- Τρέξε, μαύρη σκύλα!
-Θέλεις σπρώξιμο;
Η τελευταία φορά που πάω για μπίνγκο
την Πέμπτη.
Νομίζω ότι η Dobsy πηδάει την αρχηγό.
Αυτή όλο κερδίζει το λαχνό.
- Η ξεκωλιάρα.
-Είναι, δεν νομίζεις;
Ναι.
-Θέλω να φυλάξεις τα παιδιά την άλλη βδομάδα.
-Πάλι;
- Γιατί; Πού θα πας;
- Μη σε νοιάζει. -Ο Dave!
- Βρήκε ένα μικρό αντράκι, σωστά;
-Μπα, όχι.
Πήρε καινούργια ρούχα,
φτιάχτηκε.
Είσαι πολύ περίεργη.
Τι τρέχει;
Όχι, δεν πάω εκεί, κοντά
σ' αυτά τα γουρούνια. Με τρομάζουν.
Δεν υπάρχει πια ασφάλεια εδώ.
Αυτοί και οι άλλοι σκίνχεντ, οι Grays,
εξουσιάζουν τώρα τους δρόμους.
Και πάντα τα βάζουν με τους έγχρωμους.
Γιατί δεν τους αφήνουν ήσυχους;
-Να τους δέσουν και να τους ρίξουν.
- Έλα, Debs.
Ελάτε. Πάμε από κει.
Βλέπεις τι εννοώ; Δεν ξέρω πώς κρατάς
τους δικούς σου μακριά από μπελάδες.
Αξίζεις μετάλλιο, στο λέω.
Δεν φοβόμαστε!
Λευκοί μπάσταρδοι!
Σε παρακαλώ, αδελφέ.
Σε παρακαλώ.
Παρακαλώ...παρακαλώ, αδελφέ.
- Είσαι σίγουρη ότι ήταν αυτός;
-Φυσικά και είμαι.
Ξέρω ότι κάνει κοπάνα απ' το σχολείο,
αλλά τώρα πηγαίνει μαζί με αυτούς.
Ελάτε τότε! Ελάτε.
Σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Δώστο μου! Δώστο εδώ!
Κι εσύ. Δώστο μου αυτό τώρα!
Να με πάρει.
Θα είναι ημέρα πληρωμών.
Δώσε μου τα λεφτά, αράπη.
Αυτοί οι ναύτες είναι ματσωμένοι.
...φέρνει φασαρία στην πόρτα μου,
να έρθουν οι Αρχές να χτυπάνε.
Έλα, καλή μου, πάμε
να του μιλήσουμε.
Τι είναι όλα αυτά με την αποβολή;
Μου έλεγες ψέμματα.
Με ειδοποίησε το σχολείο.
Πήγαινε κάτω, μωρό μου.
Πήγαινε.
Τι είναι όλα αυτά που έβαλες
στους τοίχους μου;
Γυρνάς με αυτούς τους σκίνχεντ,
έτσι δεν είναι;
Καυγάδισες με τους ναύτες.
Σε είδα στην αποβάθρα.
Κοίτα μη φέρεις το νόμο εδώ πέρα.
Στο ορκίζομαι...
Εγώ είμαι ο νόμος.
Ξέρεις ότι πάντα προσπαθούσα
για σένα, δεν προσπαθούσα, μικρέ;
Κοίτα, αντί να γυρνάς με δαύτους,
γιατί δεν έρχεσαι έξω με τη μαμά,
όπως έκανες παλιά;
Ποια είναι αυτή;
Το κορίτσι σου;
Είναι ωραία.
Θα μπορούσες...θα μπορούσες
να μου δώσεις το κολιέ που μου άρεσε.
Θα πηγαίνει με τα άλλα κομμάτια
που μου πήρες παλιά.
Το όνομά μου είναι Eni.
Όχι "μικρός."
Αχάριστο τσουτσέκι.
Το ήξερα ότι δεν έπρεπε
να σε ξαναδεχθώ πίσω.
Έπρεπε να σε αφήσω να σαπίσεις στη Νιγηρία,
να τους αφήσω να σε κόψουν κομματάκια.
Σου έδωσα στέγη και έτσι
με ξεπληρώνεις;
Δεν εκτιμάς τίποτε από όσα κάνω.
Τώρα είσαι 16. Αν σε ξαναπιάσουν,
είσαι μόνος σου.
Μπορώ να σε πετάξω στο δρόμο
να πεινάσεις.
Οι αναθεματισμένοι γονείς σου
δεν μου δίνουν τίποτα.
Δεν ξέρω γιατί σε ανέχομαι,
παλιο- εγωιστή μπάσταρδε.
Βολτάρεις με τους σκίνχεντ
και νομίζεις ότι είσαι κάποιος,
δέρνεις τους όμοιούς σου,
και πιστεύεις ότι σε θέλουν!
Δεν σε θέλουν, κανένας δεν σε θέλει!
Σε πήρα μόνο για να μπορέσω
να πάρω τα κορίτσια.
Έχω κι άλλα παιδιά σ' αυτή
την κρεββατοκάμαρα!
Που να πάρει.
- Τι θες;
-’σε με να το κρατήσω.
Παράτα μας, αράπη. Ξέρεις
ότι αυτά τα τρώγατε στη ζούγκλα.
Χέσε μας, ξεκωλιάρη.
Ορίστε, αράπη.
Αυτή δεν είναι η μαϊμού αδελφή σου;
Όχι, δεν έχει καμμία σχέση μαζί μου.
Μαύρη σκύλα!
Σε μισώ!!
Έτοιμοι!
Οπλιστείτε.
Ώρα να δώσουμε ένα μάθημα
στους μαλάκες τους Tilbury.
Ελάτε, ξεκινάμε!!
Χρόνια πολλά, κορίτσι.
Ευχαριστώ, αγαπημένη.
-Πόσο είπαμε ότι είσαι; 40;
-Χέσε μας.
Να με πάρει.
-Πού το βρήκε;
- Μπήκε στο ζωολογικό κήπο Basildon.
Μοιάζει να είναι ερωτευμένος μαζί του.
Θα τον ξαναρωτήσεις, Paula;
Αυτή θα είναι η μέρα.
Πού νομίζεις ότι πας, αράπη;
Θα σε κόψω σαν σκυλοτροφή, Sambo.
Δίνε του τώρα.
Τι στο καλό κάνεις, που τριγυρνάς
μ' αυτό;
-Διασκέδαση.
-Φτιάχνουμε ζωολογικό κήπο.
Μαϊμούδες και φίδια.
Μάλλον τσίρκο.
Τι μαθαίνω;
Μάλωσες με το αγόρι του Stan τον Spika
από τους Grays.
Ληστέψατε ένα ταχυδρομείο.
Και τώρα οι Gray Skins λένε
να έρθουν εδώ να κάνουν σαματά.
Είναι όλο λόγια.
Δεν θα κάνουν τίποτα.
Ναι.
Τι κάνετε;
Γιατί μαλώνετε;
Με τον Spika πήγατε μαζί σχολείο.
Θάπρεπε να κάνετε κλάμπινγκ μαζί.
Τι είναι αυτό;
Αράπηδες...
σαν αυτό.
Αν περάσει το δικό τους,
θα πάψει να υπάρχει Αγγλία.
Οι Tilbury Skins κρατάνε έξω
τους σκυλάραπες!
Κρατάνε έξω τους σκυλάραπες!
Κρατάνε λευκή τη Βρετανία!
Οι Tilbury Skins κρατάνε έξω
τους σκυλάραπες!
Κρατάνε λευκή τη Βρετανία!
Κρατάνε έξω τους σκυλάραπες!
Kρατήστε έξω τους σκυλάραπες!
Κρατήστε λευκή τη Βρετανία!
Βλέπεις, αυτό θέλω να πω.
Συνέχισε, μαύρε μπάσταρδε.
Παλιο- μαλάκα.
- Ποιοι είμαστε;
- Οι Gray Skins!
-Τι είναι αυτοί;
- Αποβράσματα του Tilbury!
Σε κάνει να θέλεις να το σκάσεις,
έτσι δεν είναι;
Γιατί κάνεις παρέα μαζί τους,
αφού σε μισούν;
Εσύ δεν είσαι σαν αυτούς.
Είσαι καλύτερος.
Το βλέπω...στα μάτια σου.
Φοβάσαι τον Levi;
Δεν νοιάζεται για μένα.
Δεν νοιάζεται για τίποτα.
Σε έχω δει να με κοιτάς.
Ξέρω ότι σου αρέσω.
Λάδι και νερό δεν αναμιγνύονται.
Όχι.
Εσύ είσαι καθαρός...
όπως το νερό.
Όπως εγώ.
Είσαι παρθένος.
- Μην τους αφήνετε να μπουν!
-Φυλάξτε την πόρτα!
Πέτα το, αράπη.
Έξω.
Σιχαμένα ζώα.
Όχι εσύ, μαύρε μπάσταρδε.
-Να πάρει.
-Αντιστάθηκε στη σύλληψη.
Μπάσταρδοι.
Είναι μόνο ένα παιδί.
-Πάρε αυτή τη βρωμιά από δω.
-Παράτα με. Έλα.
Πρέπει να ντρέπεσαι, που φέρνεις
τέτοια σκατά εδώ πέρα.
- Έλα.
-Απόβρασμα.
Έλα στη γιαγιά.
Έλα εδώ στη γιαγιά.
Εντάξει, αγάπη μου,
έλα στη γιαγιά.
Όχι, Ing. Μην πας εκεί έξω!
Δεν μπορείς να πας εκεί έξω!
- Δεν φοβάμαι αυτά τα γουρούνια.
- Ing, σταμάτα!
Δεν έχετε τίποτα καλύτερο να κάνετε,
από το να κάνετε παρέα με παιδιά;
Δεν θα έρθει έξω,
οπότε μπορείτε να του δίνετε.
Μαμά, έλα μέσα!
Αναθεματισμένη φίλη αράπηδων!
Μπάσταρδοι!
Θα το πληρώσεις, δειλό τσουτσέκι.
Περίμενε να γυρίσει ο Jack μου.
Αράπη!
- Έλα εδώ. Έλα εδώ.
-Θέλω τη μαμά μου.
Έξω τώρα!
Δουλειά!
Φύγετε γιατί θα φωνάξω τους μπάτσους!
Περίμενε, περίμενε.
Πήγαινε μέσα.
Πήγαινε μέσα!
Παράτα με.
Μην γυρίσεις!
Μην ξαναγυρίσεις!!
Tilbury!
Tilbury! Tilbury! Tilbury!
Tilbury: σκότωσέ τους όλους!
Γι αυτό κανείς δεν έχει πάρε δώσε
με το κορίτσι του.
Του είπα ότι είναι πολύ νωρίς.
Ακόμα πονάμε.
Έχουν μάλλον πάρει
όλα όσα έχουν.
-Ποιοι είμαστε;!
- Οι Gray Skins!
Tilbury!
Tilbury! Tilbury! Tilbury!
Tilbury Skins! Tilbury Skins!
Πρέπει να φύγει. Αν τον χτυπήσουν
ή τον συλλάβουν άλλη μια φορά,
θα έρθουν για μένα.
Θα μου πάρουν τα παιδιά μου και όλα.
Θα πω να τον συλλάβουν,
αυτό θα κάνω.
Τι θα κάνεις;
Θα του στείλω το νόμο,
θα τον συλλάβουν,
και θα πάρω τους Νιγηριανούς γονείς του
να έρθουν να τον πάρουν.
Είσαι σίγουρη;
Εμείς είμαστε τσιγγάνοι.
Δεν έχουμε σχέσεις με το νόμο.
Ελάτε.
Λες να τον καταφέρει ο Levi;
Ο Masher είναι ψυχάκιας.
Νόμιζα ότι ήταν ακόμα μέσα.
’ντε!!
Αράπη.
Θέλουμε τον αράπη!
Θέλουν να χτυπήσουν τον αράπη,
γιατί έκαψε τον Spika!
Έχεις μπουκάλι, αράπη;
Ρίξτον κάτω.
- Levi;
-Τι κάνεις;
Lev.
Δεν μπορείς να αφήσεις
τον αράπη να πάει.
Lev! Είναι αράπης!
Lev, τι κάνεις;
Tilbury Skins!
-Ναι, ναι!
Θέλω να συλληφθούν.
Έριξαν ένα τούβλο στο παράθυρό μου.
Έχουν σφυριά και μαχαίρια.
Φοβάμαι ότι θα χτυπήσουν εμένα
και τα παιδιά. Κλείστε τους μέσα.
- Ναι!!
-Ναι, ναι!!
Tilbury Skins!
Θα είμαι στην εφημερίδα αύριο!
Τους άφησες να με δείρουν.
Με άφησες.
Γιατί με άφησες;
Νομίζεις ότι θα άφηνα...
μια παλιο-μαϊμού να διοικεί το Tilbury;
Μαύρο αρχίδι.
Μαύρο αρχίδι!
Μαύρο παλιο-αρχίδι!
Χέστη.
Να σκοτώσουμε το μαλάκα.
Σκότωσε το μαύρο μπάσταρδο.
Έλα! Να πάρει!
Πάμε!
Tilbury Skins.
Tilbury Skins...
Tilbury Skins!
Δεν τον είδες!
Δεν ξέρεις τι λες!
Ξέρω.
Εντάξει τότε.
Κάλεσα την αστυνομία.
Μην μπαίνεις εδώ μέσα.
Σε προειδοποίησα να μην ξανάρθεις.
Μην τολμήσεις να έρθεις μέσα.
Μην τολμήσεις!
Σταμάτα! Σταμάτα!
- ’στον!
- Θεέ μου, κοίταξέ τον! Πήρα την αστυνομία.
- Ing, σταμάτα!
-Έρχονται!
Δεν περίμενες ότι θα το έκανα,
αλλά το έκανα!
Τους πήρα και έρχονται!
-Σταμάτα! Σταμάτα!
-Ήρθαν.
Εκεί είναι.
-Πού είναι;
-Έχει κρυφτεί εκεί πίσω.
- Έλα δω.
-Παρατήστε με, γουρούνια!
Χέστε με!!
Σου είπα να μην καλέσεις την αστυνομία!
Στο είπα!
- Tilbury Skins!
- Σκάσε!
Tilbury Skins!
Χέσε με! Ποτέ δεν με αγάπησες,
αναθεματισμένη σκύλα!
Δώστε μου το φίδι μου!
Σοβαρές σωματικές βλάβες.
Δεν υπάρχουν μάρτυρες.
Είσαι τυχερό παιδί.
Θέλεις να υποβάλεις μήνυση;
Έχεις μια ευκαιρία.
Στη θέση σου εγώ θα την άρπαζα.
Μισώ αυτά τα μέρη.
Γιατί αργούν;
Ο κατηγορούμενος θα αφεθεί
στην κηδεμονία των φυσικών γονέων του.
Ιησού Χριστέ, μωρό μου,
κοίτα τον.
Βλέπεις, στο είπα.
Κοίταξέ τον.
- Τι κάνατε στο γιο μου;
-Μην αρχίζεις τις κλάψες.
Αν έκανες καλύτερη δουλειά
με το χαρτζηλίκι που μου έστελνες,
θάπρεπε να τον μεγάλωνες εσύ.
Όχι, όχι, όχι, είχαμε μια συμφωνία.
-Πήρες αυτά που πλήρωσες.
-Σε εμπιστεύτηκα!
Είσαι καλά;
Δίνε του, αράπη.
Tilbury Skins. Tilbury Skins!
- Ηρέμησε.
- Έξω οι αράπηδες! Tilbury Skins!
- Έξω οι αράπηδες!
Για όνομα...
-Αφήστε με!
- Jack, άφησέ τον.
Jack, μην πας πίσω του.
Έλα, λοιπόν.
Νέγρ...νέγροι.
Τμήμα.
-Έλα!
-Έξω, έξω.
Dumpty, Dumpty, Dumpty,
έλα.
-Τμήμα. Αράπης.
-Λέει ότι βγήκε ο αράπης.
Τόσκασε από το Τμήμα,
οι μπάτσοι τον ψάχνουν.
Τον είδα στην Υπηρεσία.
Δεν θα πάει σπίτι.
Η τύπισσα που αγαπάει τους μαύρους
τον έδωσε στους μπάτσους.
Χέσε το μαύρο αρχίδι.
Ο Levi είναι στο νοσοκομείο.
Εσύ είσαι τώρα ο νέος αρχηγός,
Bomb.
Ναι. Θα το κάνω επίσημο.
Ξέρω πού θα είναι ο αράπης.
Υπογράψτε εδώ, παρακαλώ.
Πρέπει να με ακούσετε.
Επιτέθηκε σε δύο αστυνομικούς,
και τώρα τον ψάχνουν.
Πρέπει να μάθω πού πήγε.
Έλα!
Από δω.
Ε- ελάτε
- Θα τον γδάρουμε;
-Ναι.
Πάρε το λεπίδι και κάρφωσέ τον, ναι;
-Να τον γδάρουμε.
-Σταμάτα να μιλάς, φίλε.
Όταν τον δω, θα τον ξεσκίσω.
Να πάρει.
- Ο αράπης κρεμάστηκε.
-Κουνιέται σαν μαϊμού.
Αστυνομία. Αστυνομία.
Πάμε.
Γεια σου, Eni.
Έλαβα τηλεφώνημα από την ανάδοχη
μητέρα σου, Ingrid.
Εγώ...
θα ήθελα να σε καλωσορίσω
στο Ινστιτούτο Brighty, Eni.
Είμαι δασκάλα τώρα εδώ.
Το καθεστώς εδώ στο Brighty
αρμόζει καλύτερα σε μαθητές
που χρειάζονται επιπλέον υποστήριξη.
Όπως εσύ.
Οι Νιγηριανοί γονείς σου έδωσαν ένα
χρηματικό ποσό για την μόρφωσή σου.
Αυτό το ποσό έκανε δυνατή την
αποφυλάκισή σου από τις φυλακές ανηλίκων.
Όρος αυτής της χρηματικής υποτροφίας
είναι να σπουδάσεις στη Νομική,
όπως ο Νιγηριανός πατέρας σου.
Έχουν παρασχεθεί και βιβλία
για τις σπουδές σου.
Eni;
Eni.
Είναι εντάξει.
Ξέρω ότι είναι πολλά.
Δεν μπορώ να ξέρω
όλα αυτά που πέρασες,
αλλά ξέρω ότι κάθε μέρα μπορούμε
να κάνουμε καινούργιες επιλογές.
Αν με εμπιστευθείς...
...θα σε βοηθήσω να πάρεις
αυτή την απόφαση.
Δεν μπορώ.
Εγώ πιστεύω σε σένα.
Πιστεύω ότι μπορείς να κάνεις
αυτή τη στροφή...
...αν προσπαθήσεις.
Θέλω να προσπαθήσουμε.
Μαζί.
Δεν μπορώ.
Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Eni.
Αυτό είναι τώρα το όπλο σου.
Όχι!! Θεέ μου!
Είναι εντάξει.
Είμαι ένα τίποτα.
- Δεν μπορώ. Είμαι αράπης.
-Είναι εντάξει.
Είμαι αράπης.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Δεν υπάρχει τίποτα που να μην μπορείς
να πετύχεις τώρα, Enitan.
O Enitan πήρε Master στη Νομική
από το King's College του Λονδίνου.
Ευχαριστώ.
Συμφιλιώθηκε με τους γονείς του και συνεχίζει
να περνάει χρόνο με την οικογένειά του στη Νιγηρία.
Ο Enitan και η Ingrid τα βρήκαν και έμειναν
σε επαφή μέχρι το θάνατό της.
Η Ingrid δεν σταμάτησε ποτέ
να κάνει αναδοχή...
Στις 7 Μαρτίου 2017
ο Adewale "Enitan" Akinnuoye-Agbaje
έλαβε τιμητικό ντοκτορά Λογοτεχνίας από
την Πριγκήπισσα ’ννα στο Πανεπιστήμιο του Λονδίνου.
Στη φυλή Yoruba της Νιγηρίας,
το όνομα Enitan σημαίνει
"Ένα παιδί για τη γέννηση του οποίου
υπάρχει μια ιστορία".